Vamos analisar agora um outro tópico da nossa DERI, coexistência com outras obrigações.
A DERI, ela não substitui nenhuma outra obrigação acessória, ela não substitui nenhum outro tipo de documento fiscal.
Nós vamos observar que a DERI, ela formaliza operações que nós não tínhamos até então, que são os regimes específicos.
Os regimes específicos passaram a nascer com a inclusão, com a implementação da nossa LC 214.
Temos casos em que existe a dispensa da emissão da nota para ter aí de fato a emissão da DERI.
Então, o que nós vamos observar?
Que a DERI, ela não vem substituindo nenhum tipo de obrigação, nenhum tipo de documento fiscal.
Ela vem trazendo as formas.
Ela vem trazendo as formalizações das operações dos regimes específicos.
E caso esteja aqui dispensado de emissão de nota, temos que verificar o seu segmento, a sua atividade para verificar qual é o tipo de obrigação acessória que você tem que cumprir.
Inclusive, verificando a observação que você pode ter mais de um documento fiscal emitido.
Por exemplo, você pode, a mesma empresa, emitir nota fiscal de serviço.
De mercadoria, modelo 65.
Então, temos que analisar aqui qual é a sua obrigação acessória.
Aderente às suas operações.
Por quê? Porque elas não serão substituídas para o ISS e CMS.
O contribuinte vai continuar emitindo as suas declarações e emissões de documentos fiscais normalmente.
Para fins de fiscalização dos tributos que estão disponíveis.
Dos tributos que estão no caminho da extinção.
É proibido, olha só.
É proibido o destaque da IBS e da CBS nesses documentos fiscais.
Sendo a apuração desses novos tributos feita exclusivamente pela DERI.
Um não substitui o outro.
E aqui a gente observa fatos geradores diferentes.
Se eu estou falando de ISS.
Se eu for entregar aqui a minha DECIF.
Por que que eu tenho que colocar essas informações de IBS e CBS nessas outras documentações?
Nas outras notas?
Eu preciso observar que o meu regime ele é específico.
E a tributação do regime específico ela vai ser feita exclusivamente na DERI.
Logo, não vai ter duplicidade de informações nesse sentido.
Certo?
Pessoal, está claro por enquanto?
Obrigado quem está dispensado.
A origem das informações.
Deixa aqui para nós se você está acompanhando.
Você está dentro do regime específico?
Qual que é o seu regime específico?
Já fez as aderências?
Já verificou com os seus quinais?
Com o seu contrato social?
Isso é importante.